.. role:: color
.. role:: size

昂扬技
===
**【满足激昂条件即重置的限定技】**
**（****[****海外****]****High Skill****；****[****海外****]****High****-spirited****S****ki****ll****；****Spirited****S****kill****；Valiant Skill ）**

※这是一个官方概念。
~~~~~~~~~~
:color:`#c45911`※此概念在官方设计领域内首见于海外服张昭（2023）。:color:`default`
:color:`#c45911`※当然，准限定技（可被重置的限定技）古已有之。:color:`default`

:color:`#806000`部分截图取自UP主:color:`default`:color:`#806000`爱琴海店主、:color:`default`:color:`#806000`此间如香:color:`default`:color:`#806000`的视频，在此致谢。:color:`default`

**昂扬技**是一个技能标签。

**昂扬技**是一种特殊的限定技，带有昂扬技标签的技能于一局游戏内发动次数上限为1；当角色满足“激昂条件”，即“激昂条件”（写作“激昂”）对应效果被执行或被触发后，重置昂扬技的已发动次数。
  :color:`#70ad47`※※“激昂”所引分句可用括号括出并紧跟“昂扬技”之后，即写作“昂扬技（激昂条件）”。:color:`default`

再去吧里找个例子，完善真正结算，等下一次公测吧

  ※必须说明的是，拥有“昂扬技”的官方武将仅有张昭（海外服）、张纮（海外服）两位，但二者“激昂条件”的写法均有不小的歧义：
张昭（2023）游戏内描述：\underline{激昂：八张牌进入弃牌堆。}
（一次性置入？累计置入？累计第八张牌以非同时进入的方式置入弃牌堆？）
张纮游戏内描述：\underline{激昂：你弃置六张手牌。}
（一次性弃置？累计弃置？一次性弃置六张牌且这些牌中至少六张为手牌？）
:color:`#a5a5a5`还没意识到？现在我写一个描述:color:`default`:color:`#a5a5a5`--:color:`default`:color:`#a5a5a5`“:color:`default`:color:`#a5a5a5`激昂：造成3点伤害”，:color:`default`:color:`#a5a5a5`告诉我真正的检测条件:color:`default`:color:`#a5a5a5`？:color:`default`
  虽然我们可以通过从查询FAQ或理解线上游戏结算的方式反推技能效果，但显然是本末倒置之举：对玩家理解与游戏进程的干扰不谈，对于新概念的定义确立亦为大患。

  又按：至臻应变甚至附带了另两张概念卡“特意阐述”了昂扬技的概念与各武将的激昂条件，但还是没有解决这个历史遗留问题，评价为走心了但没完全走心。
  又又按：张昭（海外服新版）的“激昂条件”改为了：X张牌因弃置而进入弃牌堆（X为游戏人数），看来官方还没意识到这一问题。




**先不说张昭张纮二人和应变有什么关系，就这还敢堂而皇之拿来当小牌盒的封面？**

:color:`#c45911`例:color:`default`:color:`#c45911`1：:color:`default`:color:`#c45911`张昭（海外服:color:`default`:color:`#c45911`2023:color:`default`:color:`#c45911`）〖力谏:color:`default`:color:`#c45911`〗：:color:`default`:color:`#c45911`**昂扬技，**:color:`default`:color:`#c45911`其他角色的弃牌阶段结束时，你可以获得任意张此阶段弃置的牌，然后将其余的牌交给其，若其获得的牌多于你，你可以对其造成:color:`default`:color:`#c45911`1点伤害。:color:`default`:color:`#c45911`**激昂：**:color:`default`:color:`#c45911`\underline{**累计**}:color:`default`:color:`#c45911`八张牌置入弃牌堆。:color:`default`
:color:`#c45911`例2：张纮（海外服）〖劝迁〗：:color:`default`:color:`#c45911`**昂扬技**:color:`default`:color:`#c45911`，出牌阶段限一次，你可以将至多四张花色各不同的手牌交给一名其他角色，若:color:`default`:color:`#c45911`交:color:`default`:color:`#c45911`出的牌数不小于2，则你从牌堆中随机获得一张装备牌。然后你选择一项：1.将手牌摸至与其手牌数相同；2.观看其手牌并选择一种花色，然后获得其所有此花色的手牌。:color:`default`:color:`#c45911`**激昂：**:color:`default`:color:`#c45911`你:color:`default`:color:`#c45911`\underline{**累计**}:color:`default`:color:`#c45911`弃置六张手牌:color:`default`:color:`#c45911`**（具体结算不明）**:color:`default`:color:`#c45911`。:color:`default`

:color:`#806000`萨巴鲁酱按：“昂扬技”与“蓄势技”类似，可以理解为一种特殊的限定技，即“限定技，你执行技能效果；当激昂条件对应效果被执行或被触发后，重置此技能”。此外，“昂扬”一词语意明确且强烈，请慎用。:color:`default`:color:`#d9d9d9`对蓄势技的拙劣模仿。:color:`default`
:color:`#806000`又按：不难看出，三国杀里有一个同名技能〖激昂〗。我们似乎可以拿这两个字段做些什么…:color:`default`
:color:`#806000`庞英蓝按：“技能失效后仍能复原”的观感很诡异，因为技能复原条件（即重置触发节）亦包含于一些类型的限定技中（准限定技；也可以理解为昂扬技的另一种写法），且不能被“发动”的应是技能效果而非技能本身。故“限定技”不应被理解为“发动一次后技能失效”，而应援引官方规则集中的定义，即“于一局游戏内的发动次数上限为:color:`default`:color:`#806000`1:color:`default`:color:`#806000`”。“昂扬技”、“蓄势技”等亦如是。:color:`default`
